# 寻找热爱自由的朋友一起工作



### 摘要：
####  简单来说，我了解到有一个区块链开放协议：目前拥有非常前卫的技术和应用（最早成立于2016年，已经正常运行至今)，核心开发者最早也是比特币开发者，由于不满比特币越来越中心化（算力中心化，开发权力中心化，没有良好的链上治理、开发资金中心化)已经违背了中本聪最初设定去中心化理想，然后重新建立的协议，比特币闪电网络就是这只团队开发的，核心开发者也参与了门罗币的建设；

#### 但是目前问题是：中文社区还没有专门的团队进行运营和开发、中文地区也几乎没有开发者进行参与，真正了解项目本身的人比较少。团队相当低调、一直在开发牛叉的软件，近期会上线的牛叉应用：
##### 1、由此协议资助开发的原子交换交易所dcrdex，实现两条链无信任，无中介代币直接交换！
##### 2、通过协议decred闪电网络构建的抗审查去中心化社交媒体Bison Realy,，都是区块链非常前沿的技术；

#### 我就想来解决中文社区建设不足的这个问题，顺便实现远程自由上班的理想，还能为去中心贡献一份力量何乐而不为；

#### ps:我个人已经开始独立工作了，完成了一个网站的基本搭建 www.decred.club  但是一个人太慢，效率不够高，目前也不是全职、有些技术难点也需要更多人手参与贡献！

### 组建一个团队（或者称为小组)进行中文社区的建设和开发，顺便实现跟多人远程办公，自由上班的理想；

### 这是目前想到的可以做的一些事情：

###   1、协议文档翻译：
将协议文档翻译整理成中文文档，发布到我们开发的网站上！
###  2、新闻资讯:
发布最新的区块链资讯文章,进行活动营销，比如空投，抽奖！
### 3、论坛网站：
开发一个论坛网站，方便让更多人在上面自由发挥讨论，就像这个电鸭社区一样！
###   4、软件中文视频：
制作dcr钱包、dcrdex去中心化原子交换交易所，去中心化媒体，闪电网络，怎么使用的视频教程! 还有生动活泼的社区介绍教程！
###   5、开源软件升级:
如果有开发大牛，可以对相关应用进行汉化，或者添加特有的软件功能，对开源软件进行升级！

###    6、招募人才：
招募更多开发贡献者，参与其中，让此协议在中国有更多人参与！

##  你们可能会想预算从哪里来？

###   这也是协议中最有趣的一部分！
#### 1、去中心化国库

协议中内置了一个**去中心国库**，国库资金主要用途是用来资助协议开发贡献者，目前价值大约**2000万美金**，币价价格最高时候有**几亿**美金，并且国库资金还在持续的增长（因为区块奖励的10%会直接划拨到这个地址)，足以支撑任何真正牛逼的开发团队或者运营团队!
### 2、提案系统 Politeia
与之配套的还有一个**提案系统**，我们叫他
**Politeia**（这个系统大家可以百度搜索下，已经上线了，可以访问的，github都有对应的开源代码)
我想组建一个中文团队，并编写相关的中文社区建设的提案 ，然后将这些提交到这个提案系统，进行资金申请！根据我们想做的事情！提交预算！
#### 提案模板主要包括以下几个部分：所有提案都应回答以下问题：

**什么**
在内容部分，提供将要解决的问题的简短描述。

**为什么**
在“为什么”部分，回答为什么需要该提案以及为什么它是个好主意。

**如何**
在“如何”部分，描述您为实现目标将执行的步骤。

**谁**
在“谁”部分，描述将完成工作并提取提案预算的实体。

**什么时候**
在“时间”部分，描述项目的里程碑、预计完成日期和抽签时间表（为实现的每个里程碑支付多少费用）。


### 3、对提案投票
协议中内置了投票环节，投票人也是持有硬币的用户，你可以理解为他们是匿名的股东，如果你持有硬币也可以成为股东，投票的人需要持有价值上好几亿的币，并将这些硬币dcr锁定很长时间才有资格投票，大家投票通过，我们可以会取得对应贡献任务的代币。你可以直接将这些代币去交易所卖掉转化换成美元或者人民币！当然如果你对这些协议很有信心，就是持有一些代币，你也可以成为股东；

## 备注：
我已经开始免费做了一部分工作，这将对提案通过更有帮助:  已经搭建了一个网站：www.decred.club 有兴趣朋友可以去看，是用python框架mkdocs 构建的、代码已经开源在github上，静态网页也托管在GitHubpage上；计划是做为文档汉化工作的站点！目前还比较丑，不过才刚刚开始，有很多需要完善地方，我本身是产品经理，对于软件开发不是很擅长，只能用现成的框架用用，期待有更多朋友一起完善他，特别是开发小伙伴！

## 写在最后的话：  
#### 一切都是去中心化 ！一切都会开源 ！欢迎有兴趣同学一起组建团队，早日实现不去公司上班，不用打卡，工作质量，工作进度自己把控的生活！

### 有一种鸟儿是永远也关不住的,因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉！





